# Helmreleases

Déployer des applications sur Kubernetes est souvent fait avec Helm. Vous pouvez utiliser Helm avec Flux en utilisant son CRD `helmrelease`, qui permet de faire des `helm upgrade --install` définis en tant que manifestes Kubernetes.

## Example avec KubeSeal

## Définissons un HelmRepository

Tout d'abord, il faut dire à flux où trouver le chart Helm, c'est fait avec la ressource `HelmRepository`.

Vous pouvez stocker vos HelmRepository de deux façons :
- dans le même dossier que l'application que vous installez - lorsqu'une seul application utilise ce repository.
- dans un dossier racine commun (e.g. `helmrepositories`) - lorsque plusieurs applications utilisent ce repository.

Nous allons tester l'installation avec `kube-seal`, un outil utilisé pour chiffrer les secrets Kubernetes afin de pouvoir les stocker dans git.

```yaml
# cat environments/minikube/dev/applications/sealed-secrets/helmrepository.yaml
apiVersion: source.toolkit.fluxcd.io/v1beta2
kind: HelmRepository
metadata:
  name: sealed-secrets
  namespace: sealed-secrets
spec:
  interval: 1h
  url: https://bitnami-labs.github.io/sealed-secrets
```

Prenez soin de la valeur que vous donnez au paramètre `interval`, car il définit l'intervalle entre deux `helm repo update`. Pour des repos open-sources, vous pouvez mettre des grandes valeurs, mais pour des repos privés utilisés pour votre dévelopement il peut être préférable de réduire cette valeur.

# Definir un HelmRelease

Maintenant que nous avons un HelmRepository, nous pouvons créer notre première HelmRelease:

```yaml
# cat environments/minikube/dev/applications/sealed-secrets/sealed-secrets-helmrelease.yaml
apiVersion: helm.toolkit.fluxcd.io/v2beta1
kind: HelmRelease
metadata:
  name: sealed-secrets
  namespace: sealed-secrets
spec:
  interval: 5m
  chart:
    spec:
      chart: sealed-secrets
      version: '2.5.2'
      sourceRef:
        kind: HelmRepository
        name: sealed-secrets
        namespace: sealed-secrets
      interval: 5m
```

> Il est inutile d'avoir l'interval dans la `HelmRelease` supérieur à l'interval précisé dans le HelmRepository.

Vous devriez maintenant voir la release Helm déployée dans le namespace sealed-secrets.

## Plus de configurations disponibles dans ce CRD

Ce CRD permet basiquement de définir tous les comportements possibles de helm :
```yaml
[...]
spec:
  dependsOn: [] # link to other HelmReleases that must be deployed before this one

  # parameters for the different helm lifecycle operations :
  install: {}
  upgrade: {}
  test: {}
  rollback: {}
  uninstall: {}

  # parameters for the helm installation / upgrade :
  values: {} # map of values to use for the helm install
  valuesFrom: [] # list of resources to use to populates the values (e.g. secrets)
  postRenderers: []

  suspend: false # disable the Helm reconciliation - useful when you're testing deployments manually.
```

L'utilisation de flux pour installer vos releases Helm vous permet à la fois d'avoir un dévelopement plus rapide, mais aussi d'avoir un déploiement de la release plus long : puisque vous n'avez plus à monitorer manuellement le déploiement, vous pouvez vous permettre d'ajouter des hooks et des tests helm plus long, qui seront monitorés par flux.
Cela vous permettra d'avoir une application plus stable sur le long terme.

[doc](https://fluxcd.io/docs/components/helm/helmreleases/)
