# Multi-tenancy

Nous avons vu comment administrer un monorepo, vous permettant de définir un point d'entrée de git vers flux.

Nous avons vu comment administrer un multi-repo, vous permettant de déclarer vos configs dans plusieurs repos.

Nous allons maintenant voir comment configurer une organisation multi-repo avec des tenants, vous permettant de définir des droits plus réduits pour les repos secondaires et permettant ainsi de sécuriser un peu plus votre cluster.

## Ajoutons un Tenant

Cette commande va créer un tenant `secondary-flux-repo`, qui sera confiné au namespace `apps`, et l'écrire dans le fichier `environments/minikube/dev/tenants/secondary-repo/tenant.yaml`.
```bash
flux create tenant secondary-flux-repo \
    --with-namespace=apps \
    --export > environments/minikube/dev/tenants/secondary-repo/tenant.yaml
```

Allons maintenant dans les fichiers créés précédement pour notre repo secondaire, et modifions les pour qu'ils utilisent ce tenant et ce namespace :

```bash
# change the kustomization to restrict the deployment of the tenant
flux create kustomization secondary-flux-repo \
    --namespace=apps \
    --target-namespace=apps \
    --service-account=secondary-flux-repo \
    --source=GitRepository/secondary-flux-repo.flux-system \
    --path="./deploy/dev" \
    --export > environments/minikube/dev/tenants/secondary-repo/kustomization-flux.yaml
```

Cela devrait légèrement changer le fichier Kustomization utilisé, lui ajoutant les champs liés au namespace et au service account du tenant.

Les permissions du tenant seront définies par le service account apps/secondary-flux-repo, qui est par défaut admin sur son namespace. Vous pouvez restreindre ces droits si vous le souhaitez.

Maintenant, tous les éléments définis dans le repo secondaire seront créés dans le namespace "apps" par défaut.

## Addendum

Je suggère fortement d'utiliser une approche multi-tenant à flux; bien que plus complexe à mettre en place que le monorepo, l'usage d'un multi-repo vous permettra de solidifier votre pipeline flux : en effet le point faible de flux (selon moi) est son Kustomization, qui va être en échec si une seule des ressources devant être créées a une erreur de validation.

Des bons linters vont être capables d'attraper ces erreurs.

## See also :
[doc](https://fluxcd.io/docs/guides/repository-structure/)
[example](https://github.com/fluxcd/flux2-multi-tenancy)
[enforce strict lockdown](https://fluxcd.io/docs/installation/#multi-tenancy-lockdown)
https://capsule.clastix.io/docs/guides/flux2-capsule/ ?
